디딤돌_리뷰운영정책

스텝핑스톤(SteppingStone)은 디딤돌 앱의 리뷰 운영 정책을 다음과 같이 정하여 투명하고 공정한 리뷰 문화를 조성합니다.


제1장 총칙

제1조 목적

스텝핑스톤(이하 “회사”라 함)은 본 리뷰 운영 정책(이하 "리뷰 정책"이라 함)을 통해 "디딤돌" 모바일 애플리케이션에서 제공하는 서비스(이하"서비스"라 함)에 게시되는 리뷰의 수집·관리·노출 원칙과 처리 기준을 정함으로써 신뢰할 수 있는 리뷰 환경 조성을 목적으로 합니다.

제2조 정의

1.	"리뷰"란 이용자가 실제 이사 서비스를 이용한 후 작성한 평가 글을 의미합니다.
2.	"게시중단"이란 관련 법령에 따라 특정 리뷰의 노출을 임시 제한하는 조치를 의미합니다.


제2장 리뷰 등록과 관리

제3조 리뷰 작성 조건

1.	리뷰는 실제 이사 서비스를 완료한 이용자만 작성 가능하며 서비스 완료 후 최대 30일 이내 작성 가능합니다.
2.	회사는 필요 시 리뷰 작성자의 실제 서비스 이용 여부를 확인하기 위해 증빙 자료를 요청할 수 있습니다.
3.	회사는 필요 시 리뷰 작성자의 실제 서비스 이용 여부를 확인하기 위해 증빙 자료를 요청할 수 있으며, 허위 리뷰가 확인될 경우 해당 리뷰를 삭제하고 작성자의 리뷰 작성 권한을 제한할 수 있습니다


제4조 리뷰 삭제 및 제한 사유

다음 각 호에 해당하는 경우 리뷰가 삭제될 수 있습니다:

•	허위 사실 또는 과장된 내용을 포함한 경우
•	욕설·비방 등 타인의 명예를 훼손하는 경우
•	광고성 글 또는 무관한 내용을 포함한 경우


제5조 게시중단 요청

1.	권리를 침해 받은 당사자는 본인의 권리가 침해되었음을 입증할 수 있는 자료를 제출하여 게시중단 요청서를 작성해야 합니다.
2.	회사는 요청을 받은 즉시 검토하여 최대 7일 이내에 게시중단 여부를 결정합니다.
3.	게시중단 된 리뷰의 작성자는 동의 여부를 표시하지 않을 경우 30일 이후 영구 삭제됩니다.
4.	게시중단 요청자는 본인의 권리가 침해되었음을 입증할 수 있는 자료(계약서, 증빙 문서 등)를 제출해야 하며, 회사는 이를 검토하여 최대 7일 이내에 게시중단 여부를 결정합니다.


제6조 게시중단 요청의 제한

다음 각 호에 해당하는 경우 회사는 게시중단 조치를 취하지 않을 수 있습니다:

1.	단순히 평점이 낮다는 이유만으로 게시중단을 요청하는 경우 회사는 이를 거부할 수 있습니다.
2.	의미 없는 단어나 기호로 구성된 내용일 경우 회사는 이를 거부할 수 있습니다.


제3장 리뷰 모니터링

제7조 리뷰 모니터링

회사는 공정하고 신뢰도 있는 환경을 구축하기 위해 다음과 같은 방법으로 부적절한 리뷰를 모니터링합니다:

1.	허위로 작성된 리뷰 자동 감지
2.	금칙어 사용 여부 검출
3.	운영자 직접 검토


제4장 기타

제8조 민원 처리 및 분쟁 해결

회사는 민원을 접수한 날로부터 7일 이내 처리 결과를 통보하며, 추가 조사가 필요한 경우 그 사유와 예상 처리 기한을 안내합니다.


제9조 관련 법령의 준수

회사와 이용자는 서비스를 제공하고 이용함에 있어 관련 법령을 준수합니다.
