제1장 총칙
제1조 목적
주식회사 위대한상상(이하 “회사”라 함)은 본 리뷰 운영 정책(이하 "리뷰 정책"이라 함)을 통해 "요기요" 모바일 애플리케이션에서 제공하는 서비스(이하"서비스"라 함) 에 게시되는 리뷰의 수집, 노출, 관리에 대한 원칙과 처리 기준을 정함으로써 투명하고 공정하며 정확한 정보 교환의 환경을 제공하고자 합니다.
본 리뷰정책은 이용자의 구매 결정과 회사 및 가게가 제공하는 제품 및 서비스의 품질 개선에 기여함으로써 건전하고 신뢰있는 클린 리뷰 문화 조성을 목적으로 합니다.
제2조 정의
리뷰 정책에서 사용되는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 리뷰 정책에서 정의되지 않는 용어는 관련 법령이 정하는 바에 따릅니다.

1. “이용자”란 “요기요”에 접속하여 본 약관에 따라 요기요가 제공하는 서비스를 이용하는 회원 및 비회원을 말합니다.
2. “가게”란 회사와 입점 계약을 맺고 정보통신단말기를 설치하여 회사가 운영하는 서비스를 통해 재화 등을 공급하는 사업자를 말하며, 회사의 대리인이나 피용자로 간주되지 아니합니다.
3. "리뷰"란 요기요 서비스를 통해 제공되는 재화등에 대해 이용자가 작성한, 문자나 기호, 사진 등으로 구성된 게시물을 말합니다.
4. "리뷰 총점"이란 서비스를 통해 제공되는 재화등에 대한 평가 점수로서 별점과 같은 기호로 표시될 수 있습니다.
5. "게시중단" 이란 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제44조의2 제4항의 임시 조치를 의미하며, 이에 관한 상세한 내용은 본 리뷰 정책 제11조에 따릅니다.
6. “차단” 또는 “제한” 이란 특정 리뷰에 대한 접근을 제한하는 조치를 말합니다.
제2장 리뷰 등록과 노출의 원칙
제3조 리뷰 작성 조건
① 리뷰는 서비스를 이용한 후에만 작성 가능합니다.
② 이용자가 주문 취소 전에 작성한 리뷰는 주문 취소와 동시에 삭제될 수 있습니다.
③ 가게의 폐업, 메뉴의 삭제 등 작성된 리뷰의 대상이 되는 서비스가 종료, 또는 중단되는 경우 해당 서비스를 대상으로 작성된 리뷰는 삭제될 수 있습니다.
④ 리뷰는 서비스 이용일을 포함하여 최대 7일 이내 작성 및 수정이 가능합니다.
제4조 리뷰 항목
회사는 다음 각 호의 항목을 리뷰에 표시할 수 있습니다.
1. 리뷰 작성일
2. 리뷰 총점
3. 서비스 이용 내용 ( 주문 메뉴 )
제5조 리뷰의 노출
① 리뷰는 이용자가 작성한 내용 그대로 게시됨을 원칙으로 합니다. 다만, 작성된 내용이 제7조 각 호에 해당하는 경우 게시가 일시적으로 제한되거나 삭제 또는 기호 등으로 수정될 수 있습니다.
② 회사는 제1항에도 불구하고 서비스에 가입한 이용자의 요청이 있는 경우 요청자에게는 특정인이 작성한 리뷰 전체가 보이지 않도록 노출을 제한할 수 있습니다. 이 경우 해당 리뷰는 요청자 외 다른 이용자에게는 내용 그대로 노출되며, 요청자는 언제든지 노출 제한을 해제할 수 있습니다.
제6조 리뷰 등록의 권유
① 회사는 휴대폰 메시지, 애플리케이션 내의 메시지, 이메일 등 전자적인 방법을 통하여 리뷰 등록을 권유할 수 있습니다.
② 회사는 이용자에게 리뷰 작성 가능 기한을 알려줄 수 있습니다.
제3장 이용자의 의무
제7조 리뷰의 작성 원칙
리뷰는 실제 경험한 사실에 기반하여 작성하며 이용자는 다음 각 호의 행위를 하여서는 안됩니다.
1. 회사 또는 제3자의 상표권 또는 저작권 등 지적 재산권을 침해하는 행위
2. 회사 또는 제3자의 명예나 권리를 침해하는 행위
3. 경제적 이득을 제공받아 허위로 리뷰를 작성하는 행위
4. 스팸성(예: 행운의 편지, 특정사이트 또는 가게의 광고 등) 게시물을 작성하는 행위
5. 작성자 본인 또는 타인의 개인 정보 또는 개인정보를 유추할 수 있는 정보를 유출하는 행위
6. 타인 또는 타 가게에 대한 과도한 욕설 및 비방
7. 명백한 거짓 사실이 포함된 게시물을 작성하는 행위
8. 의미 없는 단어나 기호, 이용 서비스와 관련 없는 내용을 반복하여 작성하는 행위
9. 연령, 장애, 질병, 인종 , 민족, 국적, 종교, 성별, 성적 지향, 성 정치성 등의 특성을 문제 삼아 개인이나 집단에 대한 폭력 또는 혐오감을 조장하는 표현을 사용하는 행위
10. 불쾌감을 일으키거나 폭력적인 내용, 선정적인 음란물이 포함된 내용을 작성하는 행위
11. 이용 서비스와 관련 없는 광고성 글을 게시하는 행위
12. 기타 관련 법령 및 이용 약관, 리뷰 정책에 위배되는 행위
제8조 리뷰 삭제와 이용 제한
① 회사는 이용자가 작성한 리뷰를 소중하게 생각하며 변조, 훼손, 삭제되지 않도록 최선을 다하여 보호합니다. 다만 제7조를 위반하여 작성된 리뷰는 삭제될 수 있습니다.
② 회사는 제7조 각 호의 위반 행위를 방지하기 위하여 금칙어를 지정할 수 있습니다.
③ 회사는 제7조 각 호의 위반 행위를 이유로 리뷰를 삭제할 경우 이용자에게 개별 고지 후에 삭제해야 합니다. 다만, 이를 방치할 경우 중대한 피해가 발생될 것으로 우려되거나 위반 행위가 명백한 경우 고지 절차를 생략하고 삭제할 수 있습니다.
제9조 리뷰의 신고
① 이용자는 제7조를 위반하여 작성된 리뷰를 신고할 수 있습니다.
② 회사는 이용자가 제1항에 따른 신고를 할 수 있도록 서비스 내에 신고 절차를 마련해야 합니다.
③ 이용자는 서비스 내의 전자적 장치 외에 전화, 채팅 상담, 이메일 등 타 수단을 이용하여 신고할 수 있습니다.
④ 회사는 신고된 리뷰를 신중히 검토하여 제7조를 위반하여 작성되었다고 판단되는 리뷰를 삭제 또는 제한 조치할 수 있습니다.
제10조 계정 차단
① 이용자는 타 이용자가 작성한 리뷰가 제7조에 위반된다고 판단할 경우 해당 게시물을 작성한 계정에 대한 차단을 신청할 수 있습니다. 단, 비 회원의 경우 계정 차단 신청이 불가합니다
② 계정 차단 신청은 익명으로 접수되며 해당 계정은 이용자의 신청 여부를 알 수 없습니다.
③ 계정 차단을 신청한 경우, 신청한 이용자에 한하여서만 해당 계정이 작성한 모든 리뷰는 숨김 처리되어 보여지게 됩니다.
제4장 권리의 보호 및 규제
제11조 게시중단 요청
① 회사는 이용자의 리뷰에 의하여 권리 침해, 명예 훼손 등 피해를 주장하는 자가 특정 리뷰의 게시 중단을 요청하는 경우 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’ 제44조의 2에 따라 게시 중단 조치를 할 수 있습니다. 권리 침해, 명예 훼손 등 피해를 주장하는 자는 다음 각 호의 요건을 갖추어야 합니다.
1. 권리 침해받은 당사자임을 확인해야 합니다.
2. 명예훼손이나 권리 침해(기타) 게시물에 대한 내용을 구체적으로 소명 해야 합니다.
3. 회사가 요청하는 필수 양식에 따라서 게시중단 요청서를 작성하여야 합니다.
② 회사는 게시중단 조치 요구를 받으면 최대한 빠르게 검토하여 리뷰 게시중단 조치를 취해야 합니다
③ 회사는 제 2항에 따라 게시중단된 리뷰의 작성자에게 지체 없이 게시중단 사실을 통보하고, 리뷰 작성자가 게시중단을 동의하지 않을 경우 재게시될 수 있음을 고지하고, 게시중단을 동의하거나 미 동의 의사를 표현하지 않는 경우 영구 삭제될 수 있도록 고지해야 합니다.
④ 게시중단된 리뷰의 작성자가 게시중단에 동의하지 않는 경우 최대 30일 이후 리뷰를 재 게시할 수 있습니다.
⑤ 게시중단 조치 후 재 게시된 리뷰에 대하여는 다시 게시중단을 요청할 수 없습니다
⑥ 게시중단 조치 후 이의 제기를 표현하지 않는 경우 30일 후 영구 삭제되며 이후 재 게시 요청을 할 수 없습니다.
⑦ 본 조에 따른 게시중단 요청 및 이의제기에 대해서는 요기요 고객센터 또는 support@wesang.com 통해 접수 및 도움을 받을 수 있습니다.
제12조 게시중단 요청의 제한
회사는 다음 각호의 경우 게시중단 조치를 취하지 아니할 수 있습니다.
1. 리뷰 평점만을 대상으로 하는 경우
2. 의미 없는 단어나 기호로 구성된 내용일 경우
3. 제11조 제1항의 요건을 갖추지 못한 경우
4. 제11조 제5항에 의하여 재게시된 리뷰의 경우
제13조 가게 리뷰 게시
회사는 가게가 이용자에 대한 감사 표시나 가게 홍보, 가게 서비스나 평가 등 경험에 대해 운영 관리 및 원활한 소통이 가능하도록 게시 공간을 제공합니다.
제5장 리뷰 관리
제14조 리뷰 모니터링
회사는 공정하고 신뢰도 있는 리뷰 작성 환경을 구축하고 부적절한 리뷰를 방지하기 위해 다음 각호의 방법으로 기술적 조치를 통한 리뷰 모니터링을 시행합니다.
1. 허위로 작성된 리뷰 모니터링
2. 금칙어를 사용한 리뷰의 자동화 검출
3. 부적절한 또는 무관한 리뷰에 대한 모니터링
4. 부정 행위, 도용, 저작권 침해 리뷰 모니터링
5. 부적절한 리뷰에 대한 기간별 일괄 조치
제15조 리뷰 정책 공개
① 회사는 리뷰 관리의 정확성과 투명성을 높이기 위해 회사의 리뷰 관련 정책 및 통계 현황 등을 공개할 수 있습니다.
② 회사는 리뷰 정보 처리 표시 방법등에 대해 중요한 변경 사항이 있을 때에는 본 리뷰 정책, 전자메일, 사이트나 모바일 애플리케이션을 통해 이용자와 가게에 사전에 안내합니다.
제6장 보칙
제16조 민원 처리 및 분쟁 해결
① 회사와 가게는 이용자에게 피해가 발생되지 않도록 민원 처리에 노력합니다.
또한, 사이트나 모바일 어플리케이션을 통한 민원 접수나 메일 주소, 연락처를 게시하여 민원 대응 체계를 마련하고 양측 피해를 신속하게 구제할 수 있도록 노력합니다.
② 회사와 이용자, 가게는 리뷰 서비스를 이용하고 제공함에 있어 발생되는 분쟁을 보다 신속하고 합리적으로 해결하기 위하여 노력합니다.
제17조 관련 법령의 준수
회사와 이용자, 가게는 서비스를 제공하고 이용함에 있어 "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률"등 관련 법령을 준수합니다.